ທໍາອິດຂອງທັງຫມົດ ຊອກຫາຢູ່ ໃນຂ່າວນີ້
ອາທິດທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຟັງກ່ຽວກັບ ວິທີການ Linux ແມ່ນ
ຖືກດຶງອອກ ມາຈາກຫຼາຍ ລັດຖະບານ
ຄອມພິວເຕີແລະແລະຖືກ ແທນທີ່ດ້ວຍ
Microsoft Windows ແລະ ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ
ກ່ຽວກັບ ທ່ານທີ່ທ່ານກໍາລັງ ເຂົ້າໄປໃນຕົວ ຂອງທ່ານ
ວິທະຍາໄລ ແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອື່ນແລະ
ແລະສິ່ງທີ່ມັນຄ້າຍຄືກັບ ຜູ້ໃຊ້ທີ່ສຸດ
ຜູ້ທີ່ບໍ່ມັກ Linux Guru ທີ່ຈະໃຊ້
Linux ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າ ນັ້ນກໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ ແມ່ນ ວ່າຫຼາຍຂອງ ການ
ຜູ້ໃຊ້ທີ່ມີເຄື່ອງ Windows ຢູ່ເຮືອນ
ພວກເຂົາເຈົ້າໄປ ເຮັດວຽກ ແລະມັນເປັນ ເຄື່ອງ linux
ແລະພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຈັກວິທີໃຊ້ມັນ
ແລະ ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຈົ່ມວ່າສໍາລັບ 15
ປີປະເພດຂອງສິ່ງແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາກໍາລັງ
ປ່ຽນ ພວກມັນກັບ Windows ພຽງແຕ່
ປາດຖະຫນາ masses ແຕ່ສິ່ງທີ່ມັນມັກ
ສໍາລັບ ຄົນທີ່ຄ້າຍຄືກັບຕົວເອງທີ່ທ່ານຮູ້
ທ່ານກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນ ຫຼັກສູດວິທະຍາໄລ ແລະ
ພວກເຂົາເຈົ້ານໍາສະເຫນີ ທ່ານທັງຫມົດແນ່ນອນ
ໂຄງການຫຼັກສູດແລະມັນແມ່ນທຸກໆປ່ອງຢ້ຽມ
ມັນຍັງບໍ່ໄດ້ເປັນບັນຫາມາເຖິງຕອນນັ້ນ
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ LibreOffice ສໍາລັບ
ເປັນເວລາສິບປີ ນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ແລ້ວ ວ່າຂ້ອຍ
ຕ້ອງໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ຈະບັນທຶກມັນ ເປັນ X doc
ໄຟລ໌ ແທນທີ່ຈະ ບໍ່ມີ DT ອື່ນໆຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ
ປະຊາຊົນບໍ່ສາມາດເປີດ ມັນຖ້າພວກເຂົາກໍາລັງໃຊ້
Windows ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ແລ້ວ ວ່າຈະເຮັດແນວ ນັ້ນ
ແລ້ວ ຄຸ້ນເຄີຍກັບມັນ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ
ມັນຈະ ກົງກັນຂ້າມຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຢ່າງກະທັນຫັນໃຊ້ຄອມພິວເຕີ Windows I
ຈະບໍ່ ຄຸ້ນເຄີຍກັບ Microsoft Word
ຫຼື Excel ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ຜູ້ທີ່ ຢູ່ໃນ
ດັ່ງນັ້ນຫຼາຍ ປີດັ່ງນັ້ນມັນຈະເປັນ
ກົງກັນ ຂ້າພະເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງພວກເຂົາປ່ຽນລັດຖະບານ
ຄອມພິວເຕີຈາກ Linux ກັບ Windows ພຽງແຕ່
ກ່ຽວກັບບັນຊີຂອງປະຊາຊົນບໍ່ຮູ້ ວ່າ hey
ທ່ານ ພຽງແຕ່ ສາມາດ ບັນທຶກມັນ ເປັນ docx mm-hmm ໃນ
ເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ມັນເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ
Microsoft Office ນີ້ແລ້ວຖ້າທ່ານບໍ່ໄດ້
ຮູ້ວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ ທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະປະຕິບັດ
ດ້ວຍ ດີຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປີດ ໂທລະສັບທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
ບໍ່ມີຄໍາທີ່ດີ ແທ້ໆ
ເລື່ອງ ຄ້າຍຄືທ່ານຮູ້ສຶກວ່າມັນເປັນ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ໃນເວລາທີ່ ອາຈານຂອງທ່ານ ສົ່ງ ທ່ານ
ວຽກງານແລະເວົ້າວ່າ hey ເຮັດ PowerPoint ນີ້
ການນໍາສະເຫນີທີ່ ດີ ຂ້ອຍບໍ່ມີ
PowerPoint ສິດມັນບໍ່ໄດ້ເປັນບັນຫາ
ມາຮອດປະຈຸບັນ , ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າມີ ຫຼັກສູດ ຫນຶ່ງ ມາ
ເຖິງວ່າຈະມີການຮຽນຮູ້ Excel
okay ດັ່ງນັ້ນມັນຈະເປັນ ວຽກງານທັງຫມົດ
ເຮັດໃນ Excel ເຊິ່ງຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຈະໃຊ້
ຮຸ່ນ Linux ຂ້ອຍລືມວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ເອີ້ນວ່າ Libre
ນີ້ calc calc ວ່າແມ່ນຖືກຕ້ອງດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຈະເປັນແນວໃດ
ບັນຫາເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກແນວໃດ
ຄ້າຍຄືກັນການໂຕ້ຕອບແມ່ນສະນັ້ນມັນອາດຈະ
ຈະງ່າຍສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ ທີ່ຈະຄິດ ມັນອອກ
ກ່ຽວກັບ Linux ທຽບກັບສິ່ງທີ່ເປັນ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນຫ້ອງຮຽນແຕ່ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ປະຕິບັດການ ຮຽນທີ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ ທັນໄດ້
ຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ມັນອາດຈະ ເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ
ຂອງບັນຫາ ເປັນຂ້າພະເຈົ້າທໍາອິດທີ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ມັນ
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮັບການວາງສາຍຂອງວິທີການນໍາໃຊ້
ການຄິດໄລ່ແບບ ງ່າຍດາຍມັນ ອາດຈະບໍ່ເປັນ
ບັນຫາ ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າໄດ້
Excel clone ຖ້າທ່ານຈະແມ່ນຫຼາຍຫຼາຍ
ດີ ຄືຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າສະເຫມີປະທັບໃຈກັບ
ມັນ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາເຮັດ ວຽກທີ່ດີ
Libre ຫ້ອງ ການເຮັດ Microsoft
ທາງເລືອກຫ້ອງການ ໂອ້ຍມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ດຽວກັນ ແນ່ນອນເບິ່ງຄ້າຍຄືກັນທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບທ່ານ
ຮູ້ວ່າ ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ໃຫ້ທ່ານໃຊ້
writer freeoffice 'ສໍາລັບການຂຽນແລະທ່ານ
ຮ່ວມມືກັບ ຜູ້ທີ່ໃຊ້
Microsoft Office ໃນ Windows ແລະ ເຮັດແນວໃດ
ທີ່ໄດ້
ເທົ່າກັບການໂອນໄຟລ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນ ແລະ
ອອກແລະທ່ານດັດແກ້ເອກະສານຄໍາສຸດ
LibreOffice ສໍາລັບ ການສອບເສັງທີ່ ດີເມື່ອພວກເຂົາສົ່ງ
ຂ້ອຍ ໄຟລ໌ Microsoft Word ມັນ ເປີດພຽງແຕ່
ບໍ່ມີບັນຫາແຕ່ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສົ່ງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເອກະສານທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
ເຮັດເຊັ່ນຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນ
doc X file ແທນທີ່ຈະເປັນ dot ODT ແລ້ວ
ເພາະວ່າຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາຈະບໍ່ ສາມາດເຮັດໄດ້
ເພື່ອ ເປີດມັນວ່າມັນງ່າຍເກີນໄປ ທີ່ວ່າ
ກໍ່ເປັນເລື່ອງງ່າຍເກີນໄປບັນຫາໃດຫນຶ່ງທີ່
ທ່ານໄດ້ພົບກັບເທົ່າທີ່ເປັນ
ຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ລະຫວ່າງ Windows ແລະ
ຄູ່ຮ່ວມງານ Linux
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ດີເຊັ່ນຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ກໍ່ໄດ້ພົບບັນຫາທັນທີ II ຄິດວ່າ
ອາດຈະມີ ບັນຫາ ບາງຢ່າງ ກັບ Excel
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຍັງບໍ່ ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຄວນແປກໃຈ
ພວກເຮົາຈະເລີ້ມ ກັບຄືນໄປບ່ອນ ນີ້ ເພາະວ່າຂ້ອຍ
ຄິດວ່າ ມັນ ເປັນແນ່ນອນມັນເປັນ
ແນ່ນອນ Excel ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້
ຄວາມຢ້ານກົວຄວາມຢ້ານກົວຂອງ ການເຂົ້າໄປໃນ
ແນ່ນອນ Excel ໂດຍບໍ່ມີ Excel Excel ຂອງຜູ້ຄົນ
ຈິດໃຈ ຖ້າຫາກວ່າມັນຄ້າຍຄືໂອ້ຍດີຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນຄືກັນຂ້ອຍເຮັດ ຂ້ອຍ
ສົມຜົນທີ່ທ່ານໄດ້ເຫັນຂ້ອຍມັກ
ປະລິມານການເງິນ cryptocurrency ແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
on on Excel ແລ້ວມັນເບິ່ງຄືກັນກັບ
ຍາວ ຍ້ອນວ່າເສັ້ນທາງເດີນເຮືອແມ່ນ ຄ້າຍຄືກັນ
ສະນັ້ນ ມັນບໍ່ ຍາກສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ ທີ່ຈະຄິດ
ອອກບ່ອນທີ່ມັນແມ່ນຢູ່ໃນບັນດາ Libra ທຽບກັບ ຈຸລັງ ຂອງຂ້ອຍ
ຄວາມສັບສົນ
ແທ້ຈິງແລ້ວພວກເຮົາໄດ້ພົບ ບັນຫາຫນຶ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ມັນ ແມ່ນມັນມັນແມ່ນຢູ່ໃນການຄິດໄລ່
ບໍ່ແມ່ນມັນ ບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນໃດ
ມີບັນຫາກັບຕົວອັກສອນເທົ່ານັ້ນໃນນັ້ນ
ທ່ານ ມັນມັນ ແມ່ນແລະແນ່ນອນວ່າ
ທ່ານຕ້ອງມີ Times New Roman
ແມ່ນແລ້ວວິທີການຂຽນແລະສິ່ງຕ່າງໆທີ່ ຖືກຄິດ
ທີ່ ຈະ ຢູ່ໃນທີ່ໃຊ້ເວລາ writer ເຍຍລະມັນບໍ່ມີ
ເວລາ ເບິ່ງ ຄືວ່າຄໍາຂວັນທີ່ຖືກ ຕ້ອງທ່ານ
ບໍ່ມີຕົວຫນັງສື ທີ່ຕ້ອງການດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້
ເພື່ອ ດາວໂຫລດຕົວອັກສອນ ດັ່ງນັ້ນໃນ Linux ທ່ານ
ພຽງ ແຕ່ດາວນ໌ໂຫລດຫຼາຍກ່ວາໃນປັດຈຸບັນມັນເປັນ
ຕົວອັກສອນຫຼັກ SM MS ຂ້ອຍຄິດວ່າມີ
package anyways ທີ່ເຮັດໃຫ້ທ່ານໄດ້
Microsoft fonts ແລະຕິດຕັ້ງມັນແຕ່ວ່າ
ເຫດຜົນສໍາລັບການ ນັ້ນແມ່ນ Microsoft
ສ້າງ ຕົວອັກສອນແລະລວມເອົາພວກເຂົາດ້ວຍ
ລະບົບ ປະຕິບັດການ Windows ແລະອື່ນໆ
ແນ່ນອນ Windows ຈະເວົ້າວ່າການນໍາໃຊ້ເຫຼົ່ານີ້
ຕົວອັກສອນ ເພາະວ່າຢູ່ໃນເຄື່ອງ Windows ຂອງພວກເຂົາ
ພວກເຂົາມີຕົວອັກສອນທັງຫມົດເຊັ່ນ: Arial ແລະ
Times New Roman comics sans ms and if
ພວກເຂົາເຈົ້າເຄີຍບອກທ່ານ ໃຫ້ໃຊ້ທີ່ laugh ໃນ
ປະເຊີນຫນ້າຂອງພວກເຂົາ ແຕ່ວ່າມັນກ່ຽວກັບ Linux ມັນ
ບໍ່ໄດ້ມາກັບວ່າ ເພາະມັນເປັນ
ຜະລິດຕະພັນ Microsoft ແຕ່ວ່າທ່ານສາມາດຕິດຕັ້ງມັນ
ຢ່າງງ່າຍດາຍ ມັນ ບໍ່ຍາກ ສໍາລັບພວກເຮົາ
ເຮັດແນວນັ້ນ
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ມັນເຫມາະສົມ ສໍາລັບທ່ານ
ສະນັ້ນ ວ່າເຢັນເຢັນ ວົງກັບຂ້າພະເຈົ້າຮັກ
ກັບວົງກັບຄືນໄປບ່ອນ ແລະ ຊອກຫາວິທີການຕ່າງໆ
ໄດ້ຫັນອອກໃນໂອ້ຍມີຄ້າຍຄືກັນ
ອອກ ດ້ວຍ PowerPoint ຕົວອັກສອນ I
ໃຊ້ເວລາທີ່ ທ່ານເປີດມັນ ຕົວອັກສອນທີ່ຖືກຕ້ອງ
ຄວາມຜິດພາດ ດັ່ງນັ້ນມັນກໍ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດ
ຕໍ່ ມັນ ມັນແມ່ນຄ້າຍຄືກັນກັບບາງຄົນ
ຈຸດສໍາຄັນຂອງຈຸດທີ່ ໄດ້ຮັບການຊ້ໍາກັນ
ບາງສ່ວນຂອງວັກແລະສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄື
ແຕ່ວ່າມັນກໍ່ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທ້ໆ
ແກ້ໄຂໄດ້
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າເດົາ ການເຄື່ອນຍ້າຍ ໄຟລ໌ມັນຕ້ອງເປັນ
ຫນ້າສົນໃຈທີ່ຈະເຫັນທ່ານ ຮູ້ວ່າທ່ານເປີດ
ໄຟລ໌ທີ່ ພວກເຮົາກໍາລັງໃຊ້ໃນເຄື່ອງ Windows
PowerPoint ມັນຈະເປີດໃຫ້ ຂ້ອຍແຕກຕ່າງກັນ
ຄາດເດົາ ບັນຫານີ້ຖ້າທ່ານສົ່ງເຂົ້າມາ
ໄຟລ໌ທີ່ບໍ່ຮູ້ມັນຈະບໍ່ ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ເຖິງຢ່າງເຫມາະສົມ ສໍາລັບບຸກຄົນອື່ນທີ່ ທ່ານຕ້ອງການ
ຕ້ອງການໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າກ່ອນທີ່ທ່ານຈະສົ່ງມັນເຂົ້າ
ແລະທີ່ ສາມາດມີແລະວ່າອາດຈະເປັນ
ຜູ້ອໍານວຍການຫຼັກສູດເວົ້າວ່າ ໃຊ້ເວລາໃຊ້ເວລາ
New Roman ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຂົາເຮັດໃຫ້
ສົມມຸດວ່າທຸກໆຄົນ ໃນ Windows
ແລະດັ່ງນັ້ນດ້ວຍຄວາມສົມມຸດວ່າມັນປອດໄພ
ເວົ້າ ວ່າທຸກໆຄົນ ມີ ເວລາປະຕິວັດ ໃຫມ່ '
ສະນັ້ນໂດຍເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ໄດ້ເວົ້າ
Times New Roman ເປັນຕົວອັກສອນທີ່ດີເພາະວ່າ
ມັນບໍ່ໄດ້ເບິ່ງຄືວ່າເຫມາະສົມສໍາລັບ
ການສະແດງຫນ້າຈໍມັນເປັນສິ່ງທີ່ຕ້ອງການ
ຫນັງສືພິມແຕ່ໂດຍກ່າວວ່າພວກເຂົາຮູ້
ວ່າເອກະສານຂອງທຸກຄົນແມ່ນ ໄປ
ເຂົ້າມາໃນແລະມັນ ຈະ ສະແດງ
ມັນສະແດງໃນຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຂົາ hmm
ນີ້ແມ່ນຕົວອັກສອນດຽວກັນ ແຕ່ແຕ່ວ່າມັນແມ່ນ
ກໍ່ພຽງແຕ່ໂດຍການເປັນຄ່າເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວ່າດັ່ງນັ້ນ
ສາມາດ ເປັນ ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງມັນໄດ້ແຕ່ໃຫ້
ວົງກັບຄືນມາ ໃນສອງສາມ ເດືອນແລະເບິ່ງ
ວິທີການທີ່ເຮັດແນວໃດທີ່ເປັນຮູບຂຶ້ນສໍາລັບທ່ານທີ່ພວກເຮົາສັ່ງ
ຮັກ ທີ່ຈະໄດ້ຍິນຈາກທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຂອງທ່ານ
ປະສົບການທີ່ເຫມາະສົມເຊັ່ນດຽວກັນ
ພວກເຮົາກໍາລັງ Len linux ຫຼາຍ centric ຢູ່ທີ່ນີ້
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ແລະ ຄອບຄົວ ຂອງພວກເຮົາ ແມ່ນຫຼາຍຫຼາຍ
ກົງກັນ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາ ມີ Windows ຫນຶ່ງ
ເຄື່ອງຈັກພຽງແຕ່ ແລະວ່າ ພຽງແຕ່ເປັນການຊັກຊ້າ
ແລະມັນ ອາດຈະເປັນບັນຫາທີ່ສຸດ
ຂອງຄອມພິວເຕີທັງຫມົດ ໃນເຄືອຂ່າຍ
ແລ້ວພວກເຮົາກໍາລັງປະເຊີນກັບຄວາມແຕກຕ່າງກັນ
ຂອງ Microsoft Windows ແລະ telly ມັນມັນ
ອອກໄປຄືກັບວ່າທ່ານຢາກ ບອກພວກເຮົາວ່າ
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທ່ານຕ້ອງໄດ້ຮັບໃນ Netflix
ເພື່ອເຮັດວຽກທ່ານ ຕ້ອງ ກົດ ທີ່ເລີ່ມຕົ້ນ
ປຸ່ມ ທໍາອິດ uh -h hu
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບ Windows 10 ມັນເຮັດໃຫ້ນາງບໍ່ມີພວກເຮົາ
ລາວບໍ່ໄດ້ຄິດ ໄລ່ ວ່າ ອອກຈາກ 13 ປີຂອງພວກເຮົາ
ລູກສາວອາຍຸໄດ້ຄິດວ່າ
[ເພງ]
[Applause]